台湾“中时电子报”26日报道称，蔡英文今日一早会见“世卫行动团”，她称，台湾虽然无法参加WHA(世界卫生大会)，但“还是要有贡献”。于是，她表示要捐100万美元给WHO对抗埃博拉病毒。

　　对于台湾为何不能，蔡英文又一次惯性“甩锅”，宣称“中国对台湾的外交打压已无所不用其极”。

　　随后，蔡英文还在“世卫行动团”面前自诩，台湾是个“模范生”。对于台湾无法参会，蔡英文自有一套“道理”：世卫组织“不应该把台湾排除在WHO之外，台湾的健保在世界是有目共睹，然而WHO秘书长却因为政治因素，把台湾这个模范生排除在外”“但外在情势的艰难，只会成为台湾的动力，台湾用公卫医疗的成就，向世界证明，我们可以在世界扮演重要的角色”。

　　随后，蔡英文也不忘感谢在世卫大会上替台“发声”的几个“友邦”：“这次WHO，台湾得到‘邦交国’的支持和伸援，我们感谢这些国家支持，也感谢(台湾)‘卫福部’和相关部门的努力”。

　　不过环环想提醒一句，此次大会上，确实有多个台湾“友邦”受台当局邀请，向大会提案“邀请台湾作为观察员参加WHA”，然而结果是，立即被大会否决……

　　中国国家卫生健康委员会主任马晓伟20日曾对此表示，2009年至2016年，台湾地区连续8年以“中华台北”名义和观察员身份参加了世界卫生大会。这是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商做出的特殊安排。由于民进党当局迄不承认体现一个中国原则的“九二共识”，破坏了台湾地区参加世界卫生大会的政治基础。今年台湾地区收不到参会邀请，责任完全在民进党当局。

　　而对于蔡英文此次颇费心机出此招数，希望再在WHA上刷一波存在感，岛内网友先看不下去了，有网友直指“别白忙活了，忙正事吧”，还有网友笑道“典型的狂躁症又发作了”，也有网友表示蔡英文这一次“又是花纳税人的钱，真是惨!”
台湾卫福部门负责人陈时中

一家日本媒体近日用日文刊发了陈时中所谓的“台湾要求参与世界卫生大会”一文。陈时中在文中称，2017年的第70届世界卫生大会未邀请台湾以观察员身份出席，对此，他公然妄言，世界卫生组织(WHO)不仅违背了其宪章，更忽视了所谓的“支持”台湾的声音。他还叫嚣，台湾将“专业、务实地”争取“参与”2018年第71届世界卫生大会，世界卫生组织及相关各方应承认台湾以观察员身份参与世界卫生大会。

对于陈时中在日本媒体告洋状的做法，众多台湾网友纷纷留言表示看不下去了。有网友痛批，“台当局官员投书日本媒体，把台湾人的脸都丢光了”、“尽干蠢事”、“殖民地三脚仔(三脚仔是台湾民众对“皇民化”的本岛人的称呼）。而对于台当局打算在会场外安排谈话的“蹭会方式”，有台湾网友也留言讽刺，“和主人谈了这么多，结果还是拿不到门票啊。”

国台办发言人：台湾无缘世卫大会责任在民进党当局

国台办发言人安峰山7日就世界卫生大会有关涉台问题接受记者采访时表示，导致台湾地区今年仍不能参加世界卫生大会的原因是民进党当局迄今拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，台湾地区参加世卫大会的政治基础不存在，不能参会的责任完全在民进党当局
就在美国总统特朗普在白宫签下退出伊核协议的那一刻起，中东地区就已经注定了会再次混乱起来，伊朗似乎早就料到了特朗普会退群，所以伊朗做好了充分的准备。今年5月中旬，伊朗从世界多个国家招募了近十万的兵力，准备开赴叙利亚，这些士兵大多来自利比亚，伊拉克和阿富汗等地，我们可以发现，这些国家都是曾被美国“欺负”过的国家，同美国有着深仇大恨，所以伊朗这十万大军从气势上来看就显得很足，看来伊朗这次是要来真的了。


